今日的經文在約翰一書二章二十八至三章十節
作者長老約翰同樣提到這個概念就是
「有其父必有其子」
一個人從誰那裏出生
在誰的家裏生活 成長 認識誰
就會有相應的行為表現和生命特質
今日我們祈禱的時候
我們都說「親愛的天父」
我們都會稱我們祈禱的對象為我們的父
我們的天上的父親
今日我們作為神的兒女
我們有哪一部分像我們的父呢?
我們怎樣都越來越像我們的天父
當我們信主內了
我們和天父應該聊天的次數
我們和祂相處的時間越來越多的時候
父神的生命特質
例如祂是一個聖潔的神
一個公義慈愛的神
這些特質怎樣都在影響我們
讓我們內內外外都越來越像我們的天父
當有一天我們要去見主面的時候
你會不會都很能夠坦然無懼地去迎接這一天
去期待這一天呢?
當我們還在這個世界的時候
面對很多的試探、誘惑、攻擊
剛才主席都說
看到新聞有時我們都很害怕
很多這些事情去發生
很多的罪惡在進行中
在發生中、在傷害中
我們是否相信我們靠著主是可以得勝的呢?
經文一開始就說
孩子們
這是約翰作為一個屬靈的長輩
他很語重心長地勸勉他面前
他心裏記掛著的一班信徒
我們先一起讀一讀今次整段的經文
讓我們留意一下經文裏面一些重複的字眼
約翰一書二章二十八節開始
「我們稱為神的兒女,我們也真是祂的兒女。
世人不認識我們的理由,是因他們未曾認識父。
親愛的,我們現在是神的兒女,將來如何還未顯明。
我們所知道的是,基督顯現的時候,
我們會像祂,因為我們將見到祂的本相。
凡對他有者指望的,就潔淨自己,像他是潔淨的一樣。
凡犯罪的,就是做違背律法的事,違背律法就是罪。
你們知道,基督曾顯現是要除掉罪,在他並沒有罪。
凡住在他裏面的,不犯罪。
凡犯罪的,未曾看見他,也未曾認識他。
孩子們,不要讓人迷惑了你們。
行義的,才是義人,正如基督是義的。
犯罪的是出於魔鬼,因為魔鬼從起初就犯罪。
神的兒子顯現出來,是為了要毀滅魔鬼的作為。
凡從神生的,不犯罪,因為神的道存在他裏面。
他也不能犯罪,因為他是由神所生的。
這就顯明誰是神的兒女,誰是魔鬼的兒女了。
凡不行義的,不是出於神。
不愛他弟兄的,也是如此。
另一組是與神無關,甚至與魔鬼有關的字眼。
後面的數字是他所在的節數。
例如28就是他在28節出現了兩次。
然後第二、第五、第八節有出現這樣的意思。
那些重複的字眼包括了什麼呢?
例如有「住在耶穌基督裏面」。
當基督顯現,基督來臨的時候,
這句其中第五節,基督的顯現是在說
二千多年前,即是那位成就了救恩的耶穌。
而其他的章節是在說將來未發生的。
但我們相信基督這樣說,祂有一天會再來。
那些章節是在說將來祂再來的時候。
另外重複的有「神所生的」,是出於神的。
那些就是神的兒女了。
那些是「義」、「行義」或者「不行義」。
另外一組就是有些是「不認識神」,
「未看見、未認識神」。
那些人會有罪,會犯罪,或者不犯罪。
然後就是「魔鬼的兒女」。
這些重複的字眼都幫助我們理解
究竟這段經文其實是在說什麼呢?
我嘗試去按照經文的意思
帶出三方面的反思。
這三方面是關乎了出生,
就是我們屬靈生命的出生,
不是說我們多少十歲的出生,
而是我們屬靈生命因著我們信耶穌那一刻
開始了這個出生。
然後去到什麼時候呢?
去到某一刻我們見主面的時候。
見主面可能是我們快一點,可能是主快一點。
但是去到那一天,大家都會見主面。
然後在中間,我們在世上生活的時候,
我們用一個什麼樣的身份、什麼樣的狀態去生活呢?
第一點這裡說,我們是從神去生的,
有其父必有其子。
經文那裡說,
你們看看父賜給我們的是多麼大的慈愛,
讓我們可以被稱為神的兒女。
我們其實不是只有一個名字,
我們真的是神的兒女。
那些世人不認識我們的原因是,
他們不是真正地認識父。
如果你們知道我們的父是公義的,
就知道凡是行公義的,都是他所生的。
這裡說了那位生我們的父神,
他兩個很重要的屬性特質,
就是什麼呢?
慈愛,聽到了,慈愛和公義。
我們可以被神稱為他的兒女,
是因為神多麼大的慈愛。
而且他不單只是給我們一個名字,
叫一叫我們,
而且他將他的生命跟我們分享,
讓我們有這個配得名分的生命。
那些世人說的是那些未信耶穌的人,
他們或許會看到有些人信了耶穌之後,
他的生命不同了,
那些人想法的方法,
他們取捨,待人處事,
價值觀,看什麼重要,
好像跟世人開始有點不同。
一般人就覺得這些這麼好的東西,
應該投資在一些有很多得益的事情上,
是不是?你有錢,你有時間,你有學歷,
應該做那些那些東西。
為什麼你竟然去做那些那些東西?
有些人真的不明白,
這些基督徒怎麼想事的呢?
怎麼看事的呢?
為什麼會這樣想的呢?
有些人可能看到,
但是他們不太明白,
為什麼那個人信了耶穌之後,
可以轉死性的呢?
是什麼令到他,
令人的品格、品性都不同了呢?
是的,當一個人看到基督徒生命的改變,
他們未必明白,
是因為他們未真正去認識
那位改變生命的父。
他們未明白究竟那個奧妙之處是什麼呢?
那個父神,或者我都聽過的了,
我大概知道了,
但是當他未真正認識父的時候,
他都不會明白,
為什麼基督徒會有這樣的改變。
而這位神是公義的。
公義代表什麼呢?
就是面對著那些犯罪的人,
其實他沒有姑息,沒有縱容。
今天我們好像很幸福,
犯了罪,不要緊的,有些人就說
你做的怪事,你信了主就沒事了。
當然不是,是不是?
神沒有縱容,沒有姑息那些罪的。
他見到,而且他有公義的審判。
同時,他的慈愛是讓那些犯了罪的人,
即是我們,是有重新做人的機會和能力。
說到神的公義和慈愛,
在詩篇103篇6至13節有這樣說,
「耶和華施行公義,
為所有受欺壓的人伸冤,
他使摩西知道他的法則,
使以色列人曉得他的作為。
耶和華有憐憫,有恩典,
不輕易發怒,
且有豐盛的慈愛。
他不長久責備,也不永遠懷怒。
他沒有按我們的罪代我們,
也沒有照我們的罪業報應我們。
天離地何等的高,他的慈愛向敬畏他的人也是何等的大。
東離西有多遠,他叫我們的過犯,離我們也有多遠。
父親怎樣憐憫他的兒女,
耶和華也怎樣憐憫敬畏他的人。」
人的罪,這是事實,
在舊約裏,神的公義也是很明顯,
但在經文裏,我們看到更多的是神的憐憫,
神的慈愛,
神怎樣就像父親對待兒女那樣去憐憫,
去愛那些人。
在新約聖經約翰福音三章十六十七節,
也告訴我們,
神的公義和慈愛怎樣扭轉人的生命,
扭轉人的結局。
那裏說,
「神愛世人,甚至將他獨生的兒子賜給他們,
叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。
因為神差他的兒子到世上來,
不是要定世人的罪,
而是要使世人因他得救。」
因此,當人去認識到,去明白到,
去經歷到神的慈愛和公義的時候,
得到這份新的生命,
這個我們叫做「重生」,
不是怎樣回到媽媽的肚裏再生出來,
而是在神裏面,我們有新的生命。
神就以我們為祂的兒女,
我們就可以稱這位公義又慈愛的神為「父」,
有其父必有其子。
我們就是這樣去分享父親的生命,
學習父親的樣式,
同樣能夠行公義,
亦都能夠以神的這份愛,去愛弟兄姊妹。
讓我們去思想一下,
第一點,從神而生的,
這些兒女是有父親的樣式的,
他們是會學習這個父親的樣式,
行公義,愛弟兄。
今日我們的行為表現,生命特質,
又怎樣去看得出,我們是神的兒女來的,
我們真是天父的兒女來的。
在我自己認識神的過程裏面很感恩,
因為我小學的階段,
有機會開始從基督徒的老師,
後來回到教會之後,
有機會從團契導師,哥哥姐姐的身上,
去看到基督徒的生命是有些不同的。
從他們那種從心而發的愛心,
關心,那些正直的行為,
我感受到一個獨特的吸引力,
不是用利益,用親屬關係,
或者這個世界的標準去衡量,去計算,去解釋的。
我很感恩,
很感謝那些曾經在我生命裏面出現過的
愛主的哥哥姐姐,那些老師,那些教會的人,
我能夠首先從他們的身上去認識這個父神,
我也為尖朝去感恩,
因為認識了大家之後,
我在當中都見到很多,很多愛主,
很多忠心在這裏侍奉著,敬拜神,
他的生命有改變,他願意去為主去擺上,
為別人去擺上自己的哥哥姐姐,叔叔阿姨,
或者弟弟妹妹。
見到你們會去感恩,
我們也為你們能夠在這個教會裏面去感恩。
今天我們在個人的層面,
看回我們自己,
我們自己有些什麼,你覺得是,
我認識了這個父親這麼久,
我叫了他很多次,
每一次祈禱我都叫他,
我認識了這位天父這麼久,
在我的生命裏面,
在你的生命裏面,
你覺得有些什麼似他的呢?
越來越似他的呢?
當你認識了這個父,
他是一位公義、慈愛、聖潔的神,
今天我們的生命裏面,
有沒有變得越來越毫無公義,
越來越懂得去恩慈、去愛,
也越來越懂得去過一個聖潔的生活,
去努力的遠離罪惡。
而在我們的群體裏面,
我們的小組,
我們的團契,
我們的教會,
你又看不看得到,
我們都很像我們叫的那位天父,
我們越來越有他的特質,
有些東西未認識神的人在我們身上找不到,
但是在這一班的信徒裏面,
我們都可以找到,
真的講得出有其父必有其子。
第二點,
經文叫我們去住在主的裏面,
以致我們能夠坦然地迎接主的來臨。
經文這樣說,
孩子們,你們要住在基督裏面,
這樣他若顯現,
我們就可以坦然無懼,
當他來臨的時候,
在他面前就不至於慚愧了。
親愛的,我們現在就是神的子女,
將來怎樣還未顯明,
但是我們所知道的就是,
基督顯現的時候,
我們會像祂,
因為我們將會見到祂的本相,
凡對於祂有這樣的指望的,
就會潔淨自己,
就好像祂是潔淨的那樣。
剛才第一點就說,
我們是神所生的,
所以我們有神的樣子在我們身上,
應該。
但是一個人,他生了出來之後,
他怎樣成長呢?
他在什麼樣的環境裏面長大呢?
生活呢?
都很影響他會變成一個怎樣的人。
約翰就勸勉神的兒女,
重生之後,要怎樣?
住在哪裏?
住在基督裏面。
基督就好像一個家,
你住在裏面,
裏面有其他同住的家人,
一起去經歷神的愛,
一起去做行義的人,
我們一起去指望耶穌基督,
祂再回來。
那時我們在家裏,
一直住在神的家裏面,
到家主耶穌基督回來的時候,
我們在家裏,
我們就可以坦然無懼,
不用怕,
到時在主的面前,
我們很開心,
因為我們等了這一天很久了。
不過,反過來,
他說原來有機會,
有些人同樣來到神的面前,
但是有機會會慚愧的。
這班人或者他們都是信主的,
所以他們來到主耶穌的面前,
主耶穌沒有趕他們走,
只不過是說,
這班人或者會慚愧,
為什麼?
可能就是當他們信了耶穌很久了,
原來經歷了神很多的恩典,
聽了很多的教導,
不過生命沒有什麼回應,
沒有什麼動,
神給他們的恩典都收了,
但是沒有去跟別人分享,
沒有為主去做什麼的時候,
到神來的時候,
在耶穌面前,
真是不好意思,主,
我收了你的恩典,
只不過我沒有分出去。
如果是這樣,
可能到時就會慚愧了。
至於耶穌基督什麼時候再回來?
是的,我們都知道,
就是不知道。
那祂回來的時候會是什麼樣的情景?
經文也說,
沒有很具體地去表明、顯明,
可能因為其實說了也不太明白,
說了我們這個腦袋也未必能收到,
所以主很清楚地
將我們要知道的東西告訴我們,
有些說了也不明白,
或者到時就會知道的東西,
就留待到時再說。
我們會知道什麼?
就是基督一定會回來,
然後祂回來的時候,
我們就會好像祂那樣,
不是很明白,
不過到時我們就會明白了,
到時我們就會看到了。
但是當我們真的這樣去相信,
確定相信這件事的時候,
有些事情就關我現在的事了。
當我相信將來神會再回來的時候,
我今天就會好像經文所說,
潔淨自己,像祂潔淨一樣。
就是說,我相信耶穌會再回來,
所以我今天不敢亂來,
我不會亂來的,
我會遠離罪惡,
會過行義的生活,
我會住在耶穌基督那裡,
有時走開了,走開了,
走遠了,
但是又懂得回來,
懂得回家。
所以我們就越來越像我們的父神,
直到見主面的那一天。
主耶穌其實都曾經用比喻
去講解和教導人
關於祂會再回來的事。
例如在《馬太福音》24-25章
那裡有說到,
這個世界的終局,主在來的日子,
是何時?沒有人知道。
就好像那些賊一樣,
耶穌當然不是賊,
但是你知不知道那個賊何時去你家裡?
當然不知道了,
你不知道的,
他會不會來?
耶穌就肯定會來,
那個賊會不會來?我不知道。
但是因為你要防備他,
你就要時時鎖住門,
鎖好你的門,
擺好你的東西。
耶穌再來就好像那個賊何時來一樣,
不知道。
但是我們就要保持警覺,
作好準備。
然後在同一章經文就會說,
當耶穌再回來的時候,
回家的時候,
就會見到家裡那些僕人在做什麼。
有一些叫做忠心的僕人,
他們很乖的,
主人吩咐了他們,
你要在家裡做這些,
我會回來的,
到時我會再看看你做得怎麼樣。
這班忠心的僕人,
就好好地按照主耶穌的吩咐,
去管理著他們的家,
主人回來的時候就會賞賜他們。
但是有另外一種的僕人,
他們也在這個家裡做僕人,
不過他們可能一開始,
主人說會回來,
乖乖地一天兩天,
一個月兩個月,
一年兩年都不回來,
應該有一段時間都不會回來,
那就休息一下,
遲一點再回來,
反正今天和明天才做都無所謂,
或者聖經裡面說,
他可能會出手打他的同伴,
吃喝玩樂,
喝到醉醺醺,
完全都當主人沒有到,
當主人再回來的時候就糟糕了。
然後在《馬太方案》二十五章,
耶穌繼續以十個同類的比喻,
按財受託,
即是五千、二千、一千的比喻,
和萬民將會受審判的情景,
去講解到那一天,
末日的時候將會發生什麼事。
而神的兒女在這一天之前,
要怎樣去做好準備,
以致到那一天的時候,
我們真的可以坦然無懼,
不用慚愧地
我們帶著這份盼望去做好準備。
如果大家想了解多些剛才講的經文,
就自己回去看《馬太福音》二十四、二十五章。
這裡我們又要想一想,
經文提醒我們,
要住在主裡面,
我們就能夠坦然迎接主的來臨,
住在主裡面,
帶著這份確信,
今天就潔淨自己。
當我們住在一個地方,
不知道你住在一個什麼地方,
如果我問你,
可能就是住在九龍,
住在新界,
住在屯門,
你總會住在一個地方,
住在一個地方都很影響我們,
會怎樣受那個地方去影響。
最近有些新聞,
如果你住在那個區,
可能你都會很害怕,
因為晚上的時候可能會有危險。
我記得聖經裡面有一家人,
他們都搬到另一個地方住,
最初長輩就跟他們說,
你看看這邊和這邊,
你想住哪裡,
你選那裡我就住另外一邊。
於是這個人就看到這個地方很好,
很繁榮,
住得很好,
很肥沃,
他就搬到這個地方住了。
誰知道這個地方是很繁榮,
同時很多罪,
是一個罪惡之城。
所以他們住在那裡,
越來越和那些人同化了。
記不記得這個是誰?
羅德,
就是聖經裡面這個羅德,
他選了一個好的城市住下來,
但是你會發覺,
他真的受著那個地方的人去影響,
之後他的女兒,
有些觀念我們都覺得,
為什麼會這樣,怪怪的。
很容易被一個地方的人去同化。
說回我們剛剛一開始說,
我們前幾天去了清水城,
探訪他們那邊的一些穆斯林朋友,
我們就發現,
正正因為他本身不是那裡的原居民,
他由另一個地方移居到這裡,
所以他們很有意識地知道,
那裡的人和他們是在說一個不同的話,
是在信一個不同的宗教信仰,
是在過著一個很不同的生活。
所以他們是很有意識地團結起來,
保持他們的生活習慣,
他們的小孩會照樣上學,
然後放學之後,
他們就要去學他們自己家鄉的話,
去他們的廟宇裡面去敬拜,
去學習他們的經書,
所以他們很有意識地,
不要被他們身處的文化,
去令他們忘卻了他們自己的身份,
他們的語文,
他們的信仰。
今天我們都住在不同的國家,
不同的地區,
不同的城市,
都沒有問題的,
住在地圖上哪一個點都沒有問題的,
不是叫大家不要住那裡,
每個人都搬來教會那裡住,
那當然不行,
但是無論我們住在哪裡,
其實我們都可以住在耶穌基督那裡,
經文叫我們住在耶穌基督那裡,
跟主裡面的家人事事都溝通的,
經常都跟主一起的,
慢慢我們就會有像基督那樣的生命,
當主再回來的時候,
我們發覺我們在家裡,
主回家的時候我們在家裡,
我們就可以到時坦然無懼地去見主面了。
第三點,這裡是說遠離罪惡,
不要被魔鬼迷惑,
第一點我們就會說,
是神生我們出來的,
所以我們會有父神的特質繼承了,
學到的,
這樣就很好了,
然後我們又住在耶穌基督那裡,
我們經常跟祂聊天,
祂會經常教我們,
我們又經常去做祂想我們做的事,
對的事,這樣就很好了,
但是這一段經文也很長,
四至第十節,
它的字眼很多重複是犯罪,罪,魔鬼,
不認識神,
原來不只是我們出生,
由神生我們出來,
我們也留在主裡面,
事實上約翰也要提醒我們,
罪仍然在影響我們,
我們在世生活的時候,
仍然在面對這些違反神的律法的事,
不認識神而做出來的事,
不知道你看完這段經文會不會很害怕,
因為它說,
屬神的人是不犯罪的,
不能夠犯罪的,
不會犯罪的,
讀一次經文,
犯罪的就是做違背律法的事,
違背律法就是罪,
你們知道基督曾經顯現,
就是要來除掉罪,
祂沒有罪的,
所以住在祂裡面的不犯罪,
犯罪的就未曾看見祂,
也未曾認識祂,
孩子們,
不要被人迷惑了你,
那些行義的人才是義人,
正如基督是義的,
那些犯罪的是出於魔鬼,
因為魔鬼從起初就犯罪,
神的兒子顯現出來,
是為了要毀滅魔鬼的作為,
凡是從神生的不犯罪,
因為神的道全在祂裡面,
祂也不能夠犯罪,
因為祂是由神所生的,
這就顯明誰是神的兒女,
誰是魔鬼的兒女,
那些不行義的不是出於神,
不愛弟兄的也是這樣,
這裡所指的犯罪,
是指習慣性的犯罪,
是指停留在一個罪裡面,
第五節告訴我們,
基督曾經來到這個世界,
為什麼基督要來?
上一次為什麼基督要來這個世界?
就是因為要除掉罪,
聽到這個福音,
世人才明白原來我們一直都在罪裡面,
我們得罪了神,
我們在傷害自己,
在傷害人,
我們沒有辦法靠自己去解決這個罪的問題,
所以才有恩典,
所以才有耶穌基督的恩典,
為我們去解決這個罪的問題,
給我們一個重生的機會,
所以我們住在裡面,
就是保持著和神的聯絡,
而從我們,
耶穌的名字,
將我們從罪惡裡面救出來,
以前我們只能夠停留在罪惡裡面,
沒有其他選擇,
今天我們可以靠著耶穌,
將我們從罪裡面救出來,
讓我們不是停留在罪裡面,
不是一直犯罪,
不過,聖經,
加拉太書這樣說,
我們偶爾都會被過犯所成,
有時候外面的環境,
或者我們自己裡面的私慾,
或者我們的脾氣,
都會令我們走遠了,
走開了,
加拉太書這樣說,
如果有人偶爾犯罪,
我們作為一個群體,
作為家人,
就要用溫柔的心將他挽回回來,
同時自己也要保持警醒,
不要被他拉走,
所以在主裡面,
在這個家裡面,
是一個彼此守望,
互相擔當的一個關係,
所以在罪這個事情上,
我們發現耶穌已經得勝了,
所以即使我們在一個過程,
不是馬上可以完全離開我們犯的罪,
馬上撕掉我們的壞習慣,
但是我們相信神已經得勝了,
所以我們回到神那裡,
我們就可以離開那些無意識,
或者我們解決不了,
一直綑綁著我們的罪,
回到神那裡,
那些過去可能是做不到,
做了一百次都失敗,
但是第101次,
我依然這樣掙扎,
依然回到神那裡,
因為我們相信,
像經文所說,
神是不會生那些罪出來的,
那些罪不是神生出來的,
所以我們回到神那裡,
神那裡是不會生那些罪出來的,
當約翰再次稱呼孩子們的時候,
他說不要被騙,
不要被迷惑,
信耶穌,
行義,
不是靠說的,
今天我們基督徒都會說很多東西,
有時候回到教會,
大致上那些字眼,
我們都能說出來,
但是我們心裡是否真的明白,
真的正在做那些我們正在說的話呢?
今天我們做基督徒,
也沒有一個特定的裝扮,
可能某些宗教他們有,
你一穿起那些裝扮,
就知道你是那個信仰的了,
但是基督徒沒有的,
頂簍可能是戴一個十字架,
但是我們都明白,
戴和不戴都不影響,
你是否一個真的基督徒,
是否真的是神的兒女,
所以今天我們不需要,
不能夠靠外表去說,去做,去扮,
我們是神的兒女,
我們需要有真實的生命在我們裡面,
而這個裡面是真的有愛在我們裡面的,
在行為上真的有行義的,
是能夠實踐出來的,
第三點是遠離罪惡,
不要被魔鬼迷惑,
讓我們知道耶穌已經在罪裡面得勝了,
所以我們回到耶穌裡面,
我們那些過去未必那麼快得到的罪,
都有機會會慢慢越來越似神,
就會得勝的了,
今天我們對於罪的態度是怎麼樣呢?
可能我們都很灰心,
對於自己或者對於別人,
可能我們都覺得很失望,很灰心,
為什麼會這樣?
或者我都努力過,
但是還沒有做到,
或者看到有些進展,
但是好像有些停滯,
但是今天我們是不是還是這樣帶著這份信心,
相信因為神已經得勝了罪惡,
再遇到這樣的情況的時候,
回到神那裡,
看到那些罪,
解決不了的了,
你會靠社會福利,
靠什麼去令人少一點罪,
令這個世界少一點罪,
靠不了的了,
我們回到神那裡,
讓神去醫治,
去改變這個世界,
祂會帶來得勝,
有其父必有其子,
一個人是從誰生出來,
然後他在哪一個家裡生活成長,
他親近誰,
又遠離什麼,
就會有相應的行為表現,
生命特質,
今天的經文告訴我們,
我們是從神去生的,
有其父必有其子,
我們的神是一個行公義,
好憐憫的神,
我們像祂,
我們都會行出公義,
都會能夠學懂去愛弟兄,
我們的神,
約翰也提醒我們,
住在我們的神裡面,
住在基督裡面,
一直住在祂裡面,
以致將來我們見主面的時候,
我們可以坦然無懼,
因著這個確信,
我們今天就潔淨自己,
不要容讓自己停留在一個罪惡裡面,
我們能夠乾乾淨淨地去遠離罪惡,
第三點就是遠離罪惡,
不要被魔鬼去引誘你,
我們相信主已經得勝了罪惡,
所以我們是有意識地遠離罪惡,
靠主得勝,
當我們嘗試從不同的方式
去認識穆斯林群體的時候,
我們就體會到,
穆斯林的福音工作,
很多時候是要活出來的,
不是講出來的,
因為當一開始,
大家未建立到信任的關係的時候,
其實他是不會聽你的,
或者你講了反而嚇走了他,
所以他們往往是要先看到,
當他看到一個基督徒的生命的時候,
當他感受到這份愛的時候,
他會好奇,
他會發問,
他會想知道,
究竟你裡面是一個怎樣的生命呢?
你宿敬拜的是一個怎樣的神呢?
他們才願意去聽你的分享,
分享基督的福音,
這樣去想,其實不只是穆斯林,
就算是我們,
或者其他宗教信仰的人,
你是不是認認真真地去信主的?
你是不是認認真真地去跟隨你的信仰?
其實不是靠講的,
也不是你帶什麼飾物去展示出來的,
是我們是不是真的有真實的生命,
講到生命就好像很抽象,
很大,很厲害,
講的都是日常生活,
日常生活從你是一個怎樣的人,
你怎樣說話的呢?
你怎樣去待人的呢?
被人不小心欺負你,
或者故意欺負你的時候,
你的反應是怎樣的呢?
當有些時候你要選擇哪樣好的時候,
去哪裏好呢?
去這裏還是去那裏呢?
做這件事還是做那件事的時候,
你的選擇,
其實自己或者別人都看得出的,
看得出你是不是真的在神的裏面,
有真實的那份生命,
約翰寫這封書信是給主內的弟兄姊妹的,
他勸勉神的兒女,
他所說你可能到時會令自己慚愧,
在主面前,
或者原來那些不行公義的人,
不是神的兒女,
是魔鬼的兒女,
他不是要來嚇我們,
不是要來批評我們,
而是提醒我們,
要警醒,
原來到時在神面前,
我們可以坦然無愧,
不用慚愧的,
原來是神的兒女,
是可以行公義,
愛弟兄的,
當我們發現哪一部分有問題的時候,
我們就可以去想一想,
究竟我們信了耶穌之後,
好像我的生命,
怎麼看都沒有和我的父親越來越相似,
是因為我還沒有重新生,
還是我沒有經常回家,
沒有經常在主的裏面,
還是我任由自己停留在一些罪惡裏面,
以致我和神好像永遠都去不到那麼近,
是哪樣東西呢?
都是值得我們好好反思一下,
一會兒我選了這首回應詩,
就是剛才唱過的,
就是上帝的兒女何等有福,
原來大家都選了同一首歌,
為什麼呢?
這首歌很好,
因為它說上帝的兒女很有福,
怎麼有福呢?
不是說沒有病沒有痛,
不是說很多錢安安樂樂,
而是說壓力裏面有平靜,
忙碌裏面有休閒,
失敗裏面還笑得出,
人家逼迫你還可以站穩,
絕望裏面還找到那份盼望,
在冷漠裏面還懂得關懷別人,
在困境裏面能夠看到那條出路,
就算死都知道生命在哪裏,
上帝的兒女能夠真的這樣,
就真的很有福了,
我們祈禱都稱祂為我們親愛的天父,
我們的天父,
我們的阿爸父,
我們作為祂的兒女,
我們都經歷得到這種福氣嗎?
我們是否都看到超越了這個環境的那份平安,
那份盼望,
那份喜樂,
當然是一個過程,
當這些困境來到的時候,
第一下一定會有不開心,
有情緒,
有失望,
有灰心,
有傷心,
是正常的,
不然就要看醫生,
不要說沒事的,
我們是神的兒女,
甚麼事都沒有的,
不是的,
有,
是會有的,
但是我們知道那條出路在哪裏,
我們知道上帝的兒女的福氣不是沒有困難,
而是我們在困難裏面找到出路,
沒有人關心我,
我還懂得關心別人,
在困難裏面我還笑得出,
就算有死亡臨到的時候,
我知道生命在哪裏,
這是上帝的兒女有的福氣,
我希望我們都可以經歷得到這些福氣,
我們一起祈禱吧,
感謝天父,
祢賜給我們的是何等大的慈愛,
祢讓我們可以得稱為祢的兒女,
願我們在世上能夠行公義,
能夠用神祢的愛去愛人,
真的好像父神祢那樣,
我們有其父必有其子女,
我們都可以像祢的樣子,
求祢讓我們一生住在基督裏面,
以致我們帶著這份盼望,
我們今天就潔淨自己,
以致我們將來能夠坦然無懼地見主面,
亦都求天父幫助我們去遠離罪惡,
誘惑,
不停留在那些過犯之中,
不要灰心,
讓我們每一次的掙扎,
讓我們真誠的悔改,
讓我們去確信,
主祢已經得成,
祢是可以帶我們去離開那些罪的捆綁,
祢可以讓我們能夠在罪裏面去得勝,
我們交託仰望祢,
多謝祢讓我們成為祢的兒女,
我們祈禱奉主耶穌名禱,
阿門。